Artículo 40.- Los conductores de vehículos deben cerciorarse de que su vehículo esté provisto de los siguientes elementos, de acuerdo a la naturaleza propia de cada vehículo.
I. Conductores de vehículos no motorizados:
a) Contar con reflejantes rojos atrás, reflejantes blancos adelante o luces traseras y delanteras en los colores antes indicados.
II. Conductores de todo vehículo motorizado:
a) Combustible y lubricante suficiente para su buen funcionamiento;
b)
c) Cuartos delanteros, de luz amarilla o blanca y cuartos traseros de luz roja;
d) Faros delanteros, que cumplan con las Normas Oficiales Mexicanas, dotados de un mecanismo para cambio de intensidad;
e) Luces indicadoras de frenos en la parte trasera; direccionales y luces de parada de destello intermitente delanteras y traseras; luces para indicar movimiento en reversa; luces que iluminen la placa de matrícula posterior;
f) Neumáticos en condiciones que garanticen la seguridad;
g) Parabrisas en óptimas condiciones que permita la visibilidad al interior y exterior del vehículo;
h) Ambas defensas;
i) Dos espejos retrovisores laterales y uno interior los vehículos de transporte de carga y de pasajeros cuya carrocería impida la visión central sólo tendrán los espejos laterales;
j) Una bocina que emita un sonido audible desde una distancia de sesenta metros en circunstancias normales;
k) Un dispositivo silenciador en el escape que amortigüe las explosiones del motor;
l) Cinturones de seguridad para cada ocupante del vehículo, y
m) Extintor, dos señalamientos de advertencia reflejantes o luminosos, neumático de refacción y la herramienta adecuada para el cambio o reparación de la misma; o en su caso, neumáticos que permitan la circulación sin presión o el sistema auxiliar que permita rodar con seguridad, con un neumático ponchado.
III. En caso de vehículos para enseñanza, adicionalmente deben contar con:
a) Un sistema de doble control de frenos, embragues y retrovisores, que permita al instructor controlar el vehículo cuando sea necesario con absoluta independencia del aprendiz;
b) La leyenda “VEHÍCULO DE ENSEÑANZA” en los costados y la parte posterior; y
c) Las demás características que determine la Secretaría.
IV. Vehículos de transporte público, transporte de personal y escolar:
a) Bandas reflejantes de color blanco y rojo en los costados laterales y posterior y bandas reflejantes amarillas en la parte frontal;
b) Contar con un botiquín de primeros auxilios; y
c) Tratándose de taxis preferentes los sistemas para la sujeción de pasajeros que viajen en silla de ruedas, deben ser de acuerdo con el anexo de este reglamento
V. Vehículos de transporte de carga:
a) Bandas reflejantes de color blanco y rojo en los costados laterales y posterior y bandas reflejantes amarillas en la parte frontal;
b) Cuando se trate de un vehículo con doble remolque, deberá contar con leyendas de advertencia “PRECAUCIÓN DOBLE SEMI REMOLQUE”; y
c) Salvaguardas laterales de acuerdo con el anexo correspondiente de este ordenamiento.
El incumplimiento de las obligaciones dispuestas en este artículo, se sancionará con base en la siguiente tabla:
Fracción Sanción con multa equivalente en veces la Unidad de Cuenta de la Ciudad de México vigente Puntos de penalización en licencia para conducir
II a), b), c), d), e), f), g), h), i), j), k), l)
5 a 10 veces
No aplica
IV, V
10 a 20 veces
No aplica
III
30 a 40 veces y remisión del vehículo al depósito
Adicionalmente, las escuelas de manejo que incumplan lo dispuesto en la fracción III serán sancionadas de acuerdo a lo que establezca la autorización respectiva de funcionamiento.