Artículo 20.- Los conductores de motocicletas deben sujetarse a lo dispuesto en el capítulo II de este Título, exceptuando aquellas provisiones que por la naturaleza propia de los vehículos no sean aplicables. Adicionalmente los conductores de motocicletas deben:
I. Utilizar un carril completo de circulación;
II. Adelantar otro vehículo sólo por el lado izquierdo; y
III. Respetar las reglas de preferencia de paso estipuladas en el artículo 10.
El motociclista que incumpla lo dispuesto en este artículo, será sancionado con base en la siguiente tabla:
Fracción Sanción con multa equivalente en veces la Unidad de Cuenta de la Ciudad de México vigente Puntos de penalización en licencia para conducir
I, II, III
5 a 10 veces
1 punto