Artículo 43.- Se prohíbe instalar o utilizar en vehículos motorizados:
I. Bandas de oruga, ruedas o neumáticos metálicas u otros mecanismos de tracción que dañen la superficie de rodadura;
II. Faros deslumbrantes que no cumplan con las Normas Oficiales Mexicanas y pongan en riesgo la seguridad de conductores o peatones;
III. Luces de neón y/o porta placas que obstruyan la visibilidad de la información contenida en las placas de matrícula del vehículoy/o micas, láminas transparentes u obscuras sobre las mismas placas;
IV. Sistemas antirradares o detector de radares de velocidad;
V. Modificaciones al sistema de escape de gases del vehículo con objeto de provocar ruido excesivo;
VI. Bocinas (claxon) que produzca ruido excesivo o un sonido diverso al que producía la bocina original de fábrica; y
VII. Películas de control solar (polarizado) u oscurecimiento de vidrios laterales o traseros en un porcentaje mayor al 20%. Cuando así se requiera por razones médicas, debidamente acreditadas ante la Secretaría, y deberá constar en la tarjeta de circulación.
El incumplimiento de las obligaciones dispuestas en este artículo, se sancionará con base en la siguiente tabla:
Fracción Sanción con multa equivalente en veces la Unidad de Cuenta de la Ciudad de México vigente Puntos de penalización en licencia para conducir
II, III
10 a 20 veces
No aplica
I, V, VI, VII
20 a 30 veces y remisión del vehículo al depósito
No aplica
IV
40 a 50 veces y remisión del vehículo al depósito
No aplica