Artículo 30. Se prohíbe estacionar cualquier vehículo:
I. Sobre vías peatonales, especialmente banquetas y cruces peatonales, así como vías ciclistas exclusivas, para ello es suficiente que cualquier parte del vehículo se encuentre sobre estos espacios;
II. En las vías primarias;
III. Sobre o debajo de cualquier puente o estructura elevada de una vía pública o en el interior de un túnel;
IV. En el costado izquierdo de la vía cuando existan camellones centrales, laterales o islas, así como en las glorietas, salvo que las marcas en el pavimento y el señalamiento lo permita;
V. En donde exista señalamiento restrictivo, o la guarnición de la acera sea de color amarillo, que indica el área donde está prohibido el estacionamiento;
VI. En los carriles exclusivos, confinados y/o prioritarios de transporte público;
VII. En áreas de circulación, accesos y salidas de estaciones y terminales del transporte público colectivo, sitios de taxi, así como en zonas de ascenso y descenso de pasaje de transporte público;
VIII. En espacios para servicios especiales autorizados por la Secretaría o cualquier otro sitio indicado por la señalización vial correspondiente, cuando éste no sea su fin;
IX. En espacios de servicios especiales destinados al ascenso y descenso de pasajeros cuando la permanencia del vehículo supere el tiempo indicado en la señalización vial, excepto cuando se trate de pasajeros con discapacidad o movilidad limitada;
X. Frente a:
a) Establecimientos bancarios;
b) Hidrantes para uso de los bomberos;
c) Entradas y salidas de vehículos de emergencia;
d) Entradas o salidas de estacionamientos públicos y gasolineras;
e) Centros escolares y demás centros de concentración masiva que determine la Secretaría;
f) Rampas peatonales;
g) Rampas de acceso de vehículos, salvo que se trate de las del domicilio del propio conductor, siempre y cuando no se invada la acera o el tránsito de peatones; y
h) En entradas y salidas peatonales de instalaciones de hospitales o centros de salud.
XI. En lugares donde se obstruya la visibilidad de la señalización vial;
XII. Sobre las vías en doble o más filas;
XIII. En batería, con excepción de bicicletas y motocicletas o que un señalamiento así lo permita;
XIV. En un tramo menor a:
a) Siete metros y medio a partir de la guarnición de la vía transversal;
b) Seis metros de la entrada de una estación de bomberos y de vehículos de emergencia; y en un espacio de 25 metros a cada lado del eje de entrada en la acera opuesta a ella; y
c) Diez metros de cualquier cruce de vía férrea.
XV. En lugares o cajones destinados al estacionamiento de vehículos que transporten o sean conducidos por personas con discapacidad, identificados con el señalamiento informativo;
XVI. En carreteras de no más de dos carriles y con doble sentido de circulación, en un tramo menor a:
a) Cincuenta metros de un vehículo estacionado en el lado opuesto; y
b) Cien metros de una curva o cima sin visibilidad;
XVII. En sentido contrario a la circulación;
XVIII. En los cajones exclusivos debidamente autorizados y que cuenten con marcas de color azul que así lo indique, a menos que se trate del vehículo para el cual están destinados estos espacios;
XIX. En vías ciclistas, cicloestaciones de bicicleta pública y biciestacionamientos, así como el espacio contiguo a éstos, con excepción de los vehículos no motorizados para los cuales están destinados estos espacios;
XX. En los demás lugares que la Secretaría y Seguridad Pública determinen; y
XXI.- Cuando se estacionen vehículos en lugares autorizados para tal fin, y no se cubra la cuota determinada por su uso, además de lo dispuesto en la fracción II del artículo 33, se impondrá la multa señalada en este artículo.
La infracción por parte de los conductores de vehículos motorizados a las prohibiciones dispuestas en este artículo, se sancionará con base en la siguiente tabla:
Fracción Sanción con multa equivalente en veces la Unidad de Cuenta de la Ciudad de México vigente Puntos de penalización en licencia para conducir
IX, XVII
5 a 10 veces
1 punto
XXI
5 a 10 veces
No aplica
I, XII, XVI
10 a 20 veces
3 puntos
II, IV, V, XI, XIII, XIV, XX
10 a 20 veces
1 punto
III , VIII, X, XVIII, XIX
15 a 20 veces
3 puntos
VI, VII, XV
20 a 30 veces
6 puntos
En los casos anteriores, se usara grúa o vehículo autorizado para que el vehículo sea remitido al depósito vehicular