Artículo 41.- Los siguientes vehículos deberán contar en la parte superior con luces destellantes de color ámbar, previa autorización de la Secretaría:
I. Vehículos particulares que realicen trabajos de servicios en la vía en horario nocturno;
II. Vehículos de transporte público de pasajeros con un largo mayor a diez metros;
III. Vehículos de transporte de carga de doble remolque;
IV. Grúas; y
V. Vehículos con dimensiones excesivas, maquinaria agrícola o de construcción y los vehículos que sean utilizados para su abanderamiento.
El incumplimiento a lo dispuesto en este artículo por parte de conductores de vehículos motorizados, se sancionará con base en la siguiente tabla:
Fracción Sanción con multa equivalente en veces la Unidad de Cuenta de la Ciudad de México vigente Puntos de penalización en licencia para conducir
I, II,
10 a 20 veces
No aplica
III, IV, V
10 a 40 veces
No aplica